###1. Модуль/компонент:
Для начала работы с модулем/компонентом скачайте архив logal.zip, распакуйте его,  в папке modules есть папка zadanie.currency , её закиньте в на сайт в /local/modules/ 
После этого у вас на сайте появится доступный для установки модуль - https://вашсайт.ru/bitrix/admin/partner_modules.php?lang=ru
Установите его. После установки в папке /local/components/ будет создана папка компонента.
После этого на странице на сайте где необходимо вывести курс валют вставьте код:
\```
<?$APPLICATION->IncludeComponent("zadanie:currency.rates",".default",
 	Array(
 		"COMPONENT_TEMPLATE" => ".default",
 		"DEFAULT_SORT_BY" => "NAME",
 		"DEFAULT_SORT_ORDER" => "ASC",
 		"ELEMENTS_PER_PAGE" => "20"
 	)
  );?>
\```

После установки модуля будет создан агент по ежедневному курса валюты.
Также будет доступен раздел с настройками модуля https://вашсайт.ru/bitrix/admin/settings.php?lang=ru&mid=zadanie.currency&mid_menu=1 ,  можно будет тут же время обновления курсов валют.
Про экспорт не совсем понял что вы имели ввиду , но на всякий случай настроил экспорт данных курсов валют https://вашсайт.ru/local/modules/zadanie.currency/admin/currency_export.php
В целом результат работы модуля можно посмотреть на сайте с демо-шаблоном по адресу - https://dmitriy.diagnosite.ru/

###2. Способы ускорения сайта на 1С-Битрикс:
 - [^1]. Нужно провести аудит производительности через встроенные инструменты (например, "Панель производительности" в админке). Выявить ошибки и их устранить
 - [^2]. Устранить ошибки базы данных, выполнить оптимизацию базы данных. Оптимально настроить конфигурацию сервера mysql/mariadb.
 - [^3]. Оптимизировать кэширование компонентов.
 - [^4]. Минимизировать количество компонентов на странице, избегать вложенных компонент без нужды. Переписать штатные компоненты под ядро D7.
 - [^5]. Отключить неиспользуемые модули в админке, чтобы уменьшить нагрузку на систему.
 - [^6]. Оптимизировать изображения, ужать по размеру, использовать WebP, lazy load.
 - [^7]. Перенести тяжелые операции на cron.
 - [^8]. Проверить код на избыточные запросы например к API, устранить циклы с вложенными запросами
 - [^9]. Отключить статистику и подсчет хитов

###3. В целом всё что относится к пункту 2. А если речь идет именно о высоконагруженных проектах, то хотелось бы выделить:
 - [^1]. Анализ узких мест для выявления долгих запросов и медленных компонентов.
 - [^2]. Минимизация запросов к БД. Избегать, например, вложенных компонентов, особенно в цикле.
 - [^3]. Использовать Redis или Memcached. Redis для сессий чтобы снять нагрузку с файловой системы.
 - [^4]. Отключение ненужной нагрузки (типа сбора разного рода статистики).

###4. основные уязвимости в Битрикс-проектах
 - [^1]. Уязвимости в устаревших модулях или ядре, не обновлённый Битрикс могут взломать. Находят уязвимости в различных модулях, за счет этого взлымывают. Решение: Регулярно обновлять Битрикс.
 - [^2]. SQL-инъекции в кастомном коде, вручную сформированные SQL-запросы без экранирования.  Решение: не вставлять данные напрямую в SQL , использовать API Битрикс (CIBlockElement::GetList, CSaleOrder::GetList и т. п.).
 - [^3]. Проблема папки /upload/, /bitrix/backup/, /bitrix/php_interface/ доступны извне. Злоумышленник может получить доступ к .sql-дампу или файлу .php. Решение: настроить .htaccess или конфигурацию nginx для запрета доступа
 - [^4]. XSS. Вывод в коде пользовательских данных типа echo $_POST['comment']. Решение: использовать проверки, удаление тегов и тд.
 - [^5]. Загрузка файлов без проверки типа может привести к загрузжке вредоносного файла. Пример: загрузка .php файла как изображения. Решение: использовать встроенные методы CFile::CheckImageFile() и настроить список разрешенных расширений.

###5. Как защитить административную часть сайта
Базовое - это установить настройки уровня безопасности как Повышенные например, при этом установить ограниченные
время жизни сессии (минут), максимальное количество компьютеров, на которых может быть одновременно запомнена авторизация, срок хранения авторизации, запомненной на компьютере пользователя, срок действия контрольного слова для восстановления пароля, 
минимальная длина пароля и  прочие настройки. И вообще настроить модуль Проактивная защита.
Также:
 - [^1]. Ограничить доступ к админке через по IP. Можно через специальный раздел админки, можно через .htaccess или nginx
 - [^2]. Включить двухфакторную авторизацию (2FA)
 - [^3]. Включить капчу и блокировку после н-ных попыток входа
 - [^4]. Логировать входы в админку, смотреть кто заходил, откуда с каким IP, потом блокировать.
 - [^5]. Можно вообще сменить доступ к админке с /bitrix/admin на /adminka/ как пример.
